

117正则表达式  定义一些字符串的规则  
创建正则表达式的对象 var reg = new RegExp("正则表达式","匹配模式")  regular expression
匹配模式 "i" ignore 忽略大小写    "g"global   "m" multiline 多行模式,查找下一行
reg.test(str);检查str满不满足reg  regular  返回boolean  检测str是否含有reg定义的正则表达式 
var reg=/正则表达式/匹配模式;  |表示或者 /a|b/  []中括号里也为或的关系/[a-z]/a到z的字母 
[A-z] 所有字母  [0-9] 任意数字    /a[bce]c/ abc,acc,ace..  [^ ]除了  有其他,比如除了ab,abc也是true
118 split 字符串拆分,可传递一个正则表达式,原先只能根据传入的死值拆分,拆分为数组  g默认全局
119 search () 搜索字符串的指定内容,返回第一个索引,对比indexof 可以传正则,可以搜索多个值,g无效
120 match(/[A-z]/gi);从一个字符串将符合规则的提取出来,返回为数组,default,默认提取一个,g,全部提取出来
121 replace("","")替换,接受正则  g全部替换
122 var reg= /a{3}/ 量词,出现三次 /ab{3}/abbb /(ab){3}/  ababab  , b{1,3}  b  bb bbb 一到三次 {m,} m次以上 
123 n+  至少一个,相当于 {1,}   n*  {0,}0个或多个  n?  相当于{0,1}0个或1个  [^a] 有没有除了a以外的字符
124 /^a/  整个字符串是以开头为a   /a$/ 啊结尾
125 元字符 . 匹配字符,除了换行和结束符  new regexp("\\两个斜杆转义")  字面量一个
\w 查找字符字母数字下划线  \W除了小w  \d数字   \D除了数字 \s  空格   \S 除了空格 \b单词边界  \B除了单词边界
\b作为单词边界和纯空格不一样,单词边界是空格或者无比如在最后面的时候   [A-z0-9]任意字母数字
() 单独匹配一下小括号的内容
(.*?)  igs 忽略大小写,全局,使.可以匹配换行符
(n)因为括号内的(n)会被捕获  (?:n)表示不会被捕获 但返回结果不会单独捕获,但整体还是包括这一部分
?= 匹配,但返回不会被单独捕获,返回的整体也不包含这一部分
(?!cc3)  匹配不紧跟着cc3的
(?<=cc3)  匹配前面紧跟着cc3的,但结果不返回cc3
(?<!cc3)  之后
?<haha> 给组命名
reg.exec()  返回匹配到的结果
在[] 中 [.-] 就是匹配 . 和 -  
.*? 懒惰匹配   .*贪婪匹配
\cx	匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\f	匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n	匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r	匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s	匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。
\S	匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t	匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v	匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。
中括号内 \\ 要转义

querySelector只返回匹配的第一个元素，如果没有匹配项，返回null。
2、querySelectorAll返回匹配的元素集合，如果没有匹配项，返回空的nodelist(节点数组)。





